Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Blood River]
[Rio de Sangue]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Baseado no romance homónimo da série Juventude em Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponível em fanqienovel.com e bkneng.com]
[Episode 22]
[Episódio 22]
Keep your dirty dealings hidden.
Mantenha os seus negócios obscuros em segredo.
If you expose yourself
Se se expuser
in Wushuang City,
na cidade de Wushuang,
I won't be able to keep you safe.
Não o poderei proteger.
I...
EU...
Haoyue,
Haoyue,
mind your manners!
Seja educado!
I, Haoyue,
Eu, Haoyue,
offer my greetings, sir.
Transmita os meus cumprimentos, senhor.
So, you're the head of Tianxia House?
Então, é o chefe da Casa Tianxia?
Yes,
Sim,
I am.
Eu sou.
I know all about the deals
Eu sei tudo sobre as ofertas.
you made with my foolish disciple.
Fizeste isso com o meu discípulo insensato.
The reason I didn't interfere
O motivo pelo qual não interferi.
is not because I approved of them,
Não é porque os aprovasse,
but because the matter
mas por causa do assunto
was too trivial
era demasiado trivial
to be worth a fuss.
Vale a pena causar alvoroço.
Master...
Mestre...
I know full well that you're useless.
Eu sei muito bem que és inútil.
Even though you can't protect
Mesmo que não possa proteger
this city with martial skill,
esta cidade com habilidade marcial,
you can still serve it
Ainda pode servi-lo.
in other ways.
de outras formas.
But don't waste
Mas não desperdice
what little wit you have
Que pouca inteligência tem?
on greed and profit.
sobre a ganância e o lucro.
Do you understand?
Você entende?
Yes, Master.
Sim, mestre.
Do you still remember
Ainda se lembra?
how you became my disciple?
Como se tornou meu discípulo?
Of course.
Claro.
That year, a flood struck my hometown.
Nesse ano, uma inundação atingiu a minha cidade natal.
Everyone died
Todos morreram
except me.
Exceto eu.
I clung to a tree and survived.
Agarrei-me a uma árvore e sobrevivi.
It was you who passed by and saved me.
Foi você que passou por ali e me salvou.
Though I
Embora eu
was slow to learn martial arts,
demorou a aprender artes marciais,
you kept me
você manteve-me
by your side,
ao seu lado,
and I've followed you
E eu segui-te.
ever since.
desde então.
I know
Eu sei
you grew up in the wild
Você cresceu na natureza selvagem
and never took to life in Wushuang City.
e nunca se adaptou à vida na cidade de Wushuang.
But I saved your life,
Mas eu salvei-lhe a vida,
so you must repay me
então deve me pagar
and serve Wushuang City.
e servir a cidade de Wushuang.
Yes, Master.
Sim, mestre.
Rise.
Aumento.
Little Wushuang.
Pequeno Wushuang.
Master.
Mestre.
Come here.
Vem cá.
From now on,
De agora em diante,
you must take good care of your junior brother.
Deve cuidar bem do seu irmão mais novo.
I've always
Eu sempre
treated him well.
tratou-o bem.
When he becomes the City Lord,
Quando se tornar o Senhor da Cidade,
you must be loyal to him.
Deve ser leal a ele.
Yes, Master.
Sim, mestre.
Serve him with your life.
Sirva-o com a sua vida.
I will, Master.
Sim, Mestre.
Send word:
Enviar mensagem:
for the upcoming sword duel,
para o próximo duelo de espadas,
Wushuang City
Cidade de Wushuang
welcomes heroes from all lands to witness it.
Dá as boas-vindas a heróis de todas as terras para o testemunhar.
Have every visitor
Tenha cada visitante
registered by name
registado por nome
and make this clear to them:
e deixe isso bem claro para eles:
a sword shows no mercy;
Uma espada não demonstra misericórdia;
life or death is their own to bear.
A vida ou a morte são responsabilidades deles.
But
Mas
there's never been
nunca houve
such a precedent before.
já não existe um precedente semelhante.
I know
Eu sei
they all want to see Wushuang City fall,
Todos eles querem ver a cidade de Wushuang cair.
so I will let them come and see.
Por isso, vou deixá-los vir ver.
They will learn
Eles aprenderão
soon enough that it will never happen.
Em breve, de forma a que isso nunca aconteça.
Wushuang City
Cidade de Wushuang
may not rival Xueyue City,
pode não rivalizar com a cidade de Xueyue,
but
mas
it is not to be taken lightly.
Não deve ser encarado de ânimo leve.
Not to be
Não ser
taken lightly?
levado na brincadeira?
Master!
Mestre!
Why is Master in such a temper today?
Porque é que o Mestre está tão irritado hoje?
Did he take the wrong medicine?
Ele tomou o medicamento errado?
Could the City Lord just be bluffing?
Será que o Lorde da Cidade está apenas a fazer bluff?
How could he have chosen
Como pôde ele escolher?
the next City Lord already?
Já quem será o próximo Lorde da Cidade?
And it's a child?
E é uma criança?
Don't underestimate that child.
Não subestime esta criança.
Master is already the finest martial artist
Mestre já é o melhor artista marcial
Wushuang City has seen in generations.
A cidade de Wushuang testemunhou isso ao longo de gerações.
But that boy's
Mas aquele menino
gift for swordsmanship
presente para esgrima
surpasses even his.
supera até o dele.
By contrast,
Em contrapartida,
I was never suited for martial arts.
Nunca tive vocação para artes marciais.
Yes, I am the chief disciple,
Sim, sou o discípulo principal.
but that title means nothing at all.
Mas este título não significa absolutamente nada.
If that child
Se essa criança
really becomes the City Lord,
torna-se realmente o Senhor da Cidade,
then we only need to get rid of him,
Então só precisamos de nos livrar dele.
and the whole city will be...
e toda a cidade ficará...
Useless wretch!
Inútil!
At least I know I am useless.
Ao menos sei que sou inútil.
You don't even know your own place.
Nem sequer sabe qual é o seu próprio lugar.
People like us
Pessoas como nós
must rely on the strong.
É preciso confiar nos fortes.
We cannot command them.
Não lhes podemos dar ordens.
We belong in the shadows.
O nosso lugar é nas sombras.
If you can't even understand that,
Se nem consegue entender isso,
Tianxia House does not need you.
A Casa Tianxia não precisa de si.
Understood.
Compreendido.
Useless.
Inútil.
If even you know we must rely on the strong,
Se até você sabe que precisamos de confiar nos fortes,
do you really think I see you as my backer?
Achas mesmo que te vejo como meu apoiante?
I will wait
eu vou esperar
for the day you and Wushuang City
para o dia você e a cidade de Wushuang
fall together.
se encaixam.
Master, look!
Mestre, olhe!
It's so lively here!
É tão animado aqui!
Are you happy?
Está feliz?
Yes, I am!
Sim, sou!
Little Wushuang,
Pequeno Wushuang,
what do you
O que faz
think of Senior Brother Lu?
Pensa no Irmão Sénior Lu?
He is a bit slow.
Ele é um pouco lento.
Indeed.
Realmente.
He is slow in martial arts.
É lento nas artes marciais.
But remember,
Mas lembre-se,
everyone has their strengths.
Cada um tem os seus pontos fortes.
Though he's not a good fighter,
Embora não seja um bom lutador,
he is very smooth
Ele é muito habilidoso.
at getting by in the world.
para sobreviver no mundo.
In some ways, he even
De certa forma, ele até...
outshines me.
ofusca-me.
Master,
Mestre,
why are you acting so strangely today?
Porque está a agir de forma tão estranha hoje?
Tanghulu! [*candied fruit]
Tanghulu! [*fruta cristalizada]
Big and sweet tanghulu!
Tanghulu grande e doce!
Master.
Mestre.
Would you like a stick?
Gostaria de um graveto?
It'll be one wen.
Vai ser uma vez.
Thank you.
Obrigado.
Do you want this one?
Você quer este?
This one?
Este?
Thank you.
Obrigado.
Did you think I acted strangely
Achou que eu agi de forma estranha?
because I didn't buy you
porque não te comprei
tanghulu today?
tanghulu hoje?
Here.
Aqui.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
Though I'm only 30 years old,
Embora tenha apenas 30 anos,
compared to Baili Dongjun and the others,
Em comparação com Baili Dongjun e os outros,
I'm more like one from their elders' generation.
Sou mais do tipo que pertence à geração dos mais velhos.
I lack their pride
Não me falta o orgulho deles.
and their drive.
e a sua motivação.
That's not how it should be.
Não deveria ser assim.
Do you understand?
Você entende?
If I die one day,
Se eu morrer um dia,
you must trust
Deve confiar
Senior Brother Lu.
Irmão Sénior Lu.
He may be greedy for small gains,
Ele pode ser ganancioso por pequenos ganhos,
but
mas
he is an honest and kind boy.
É um menino honesto e gentil.
He will take care of you
Ele cuidará de si.
just as I have,
assim como eu,
and he'll buy you
e ele vai comprar-te
sweet tanghulu too.
tanghulu doce também.
In the days to come,
Nos próximos dias,
if you love sword practice,
Se gosta de praticar com espadas,
train as much as you wish.
Treine o quanto quiser.
With your talent,
Com o seu talento,
you can surely become known as a sword deity.
Poderá certamente ficar conhecido como uma divindade da espada.
But if you don't wish to train, that's fine too.
Mas se não quiser treinar, também está tudo bem.
Travel the world,
Viaje pelo mundo,
and see
e veja
its mountains and rivers.
suas montanhas e rios.
As for me,
Quanto a mim,
I will not have that chance in this life.
Eu não terei essa oportunidade nesta vida.
Master.
Mestre.
Master, you can't die yet!
Mestre, ainda não pode morrer!
You still have to
Você ainda precisa
buy me more tanghulu!
Compre-me mais tanghulu!
All right.
Tudo bem.
I will buy you tanghulu,
Eu vou comprar-te tanghulu,
and your senior brother will too.
E o seu irmão mais velho também.
All right?
Tudo bem?
All right!
Tudo bem!
Let's go.
Vamos.
Miss Bai.
Senhorita Bai.
Mr. Su.
Senhor Su.
Mr. Su, please take this tobacco.
Senhor Su, por favor, aceite este tabaco.
Miss Bai.
Senhorita Bai.
The medicine you prescribed for my mother
O medicamento que receitou à minha mãe.
worked wonders.
Funcionou maravilhosamente.
She's much better now.
Ela está muito melhor agora.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
The clinic is closed today.
A clínica está hoje encerrada.
Bring her back
Tragam-na de volta.
for a return visit in a few days.
para uma nova visita dentro de alguns dias.
All right.
Tudo bem.
I won't keep you any longer. See you.
Não te vou atrapalhar mais. Até logo.
Before we left,
Antes de partirmos,
didn't you tell the maid
Não contou à empregada?
you wouldn't return
Você não voltaria
without buying a carriage full of things?
Sem ter de comprar uma carroça cheia de coisas?
Why haven't you bought anything?
Porque é que ainda não comprou nada?
Nothing has caught my eye.
Nada me chamou a atenção.
Sir.
Senhor.
Coming!
Vir!
It's you, Miss Bai.
É você, srta. Bai.
What would you like?
O que gostaria?
A pot of Longjing tea
Um bule de chá Longjing
and a plate of mung bean cakes.
e um prato de bolinhos de feijão mungo.
Coming right up.
Já vou.
Waiter,
Empregado de mesa,
bring the tea.
Traga o chá.
Here, Miss Bai.
Aqui está, Miss Bai.
Our finest tea
O nosso melhor chá
and freshly baked mung bean cakes.
e bolinhos de feijão mungo acabados de fazer.
Please enjoy.
Aproveite.
What's wrong, Miss Bai?
O que se passa, Miss Bai?
Is our tea or our dessert
É o nosso chá ou a nossa sobremesa?
not to your liking?
Não lhe agradou?
It's not that.
Não é isso.
It's just me.
Sou só eu.
I set out today
Eu parti hoje
hoping for a pleasant outing.
Espero que seja um passeio agradável.
I felt cheerful at first,
No início, senti-me alegre.
but after walking half the day,
mas depois de caminhar metade do dia,
everything felt dull.
Tudo parecia sem graça.
But Nan'an City is famous far and wide
Mas a cidade de Nan'an é famosa em todo o mundo.
for its curious
pela sua curiosidade
and delightful trinkets.
e bugigangas encantadoras.
That said, you've been here
Dito isto, já esteve aqui.
for some time now.
já há algum tempo.
Even the most exciting place
Até o lugar mais emocionante
grows dull
fica monótono
after a while,
passado um tempo,
don't you think?
Não acha?
Maybe
Talvez
you can try seeing it as your home.
Pode tentar considerá-lo como o seu lar.
Then
Depois
you may view
pode ver
this city differently
esta cidade de forma diferente
and feel different about it.
e ter uma sensação diferente em relação a isso.
That makes sense.
Faz sentido.
But maybe I should travel farther
Mas talvez devesse viajar mais longe.
and see more of the world.
e conhecer mais do mundo.
That might be a good idea.
Essa pode ser uma boa ideia.
Please enjoy.
Aproveite.
You find it boring
Você acha isso aborrecido
because you think
porque pensa
the person beside you is boring.
A pessoa que está ao seu lado é aborrecida.
Just eat your food.
Simplesmente coma a sua comida.
Have you heard?
Já ouviu falar?
Something big
Algo grande
happened recently.
Aconteceu recentemente.
What big thing?
Que coisa tão grande?
Do you mean the orphan from No-Sword City,
Refere-se ao órfão da Cidade Sem Espada?
Zhuo Yue'an,
Zhuo Yue'an,
challenging Wushuang City?
Desafiar a cidade de Wushuang?
That's right.
Isso mesmo.
I heard he defeated
Ouvi dizer que ele derrotou
several elders
vários anciãos
and even the old City Lord.
e até o antigo Senhor da Cidade.
Father,
Pai,
did you hear that?
Você ouviu isso?
It sounds like they're talking about Su Muyu.
Parece que estão a falar de Su Muyu.
Be quiet.
Fique quieto.
Let me hear how Su Muyu is doing.
Gostaria de saber como está a Su Muyu.
Everyone's talking about it.
Toda a gente está falando sobre isso.
This news has probably spread
Essa notícia provavelmente já se espalhou.
throughout the martial world.
em todo o mundo das artes marciais.
Sir,
Senhor,
check, please.
Verifique, por favor.
Take care.
Cuidar.
Please.
Por favor.
You can rest easy now.
Agora pode ficar descansado.
He came out of his duels in Wushuang City unscathed.
Saiu ileso dos seus duelos na cidade de Wushuang.
He'll probably be back
Ele provavelmente voltará.
in a few days.
Em alguns dias.
Father!
Pai!
Don't be rash.
Não seja precipitado.
How many days will it take to reach Wushuang City?
Quantos dias serão necessários para chegar à cidade de Wushuang?
Half a month.
Meio mês.
If you run into storms
Se se deparar com tempestades
or snow,
ou neve,
it could take at least a month.
Isto pode demorar pelo menos um mês.
What if I ride hard and change horses
E se montar com força e trocar de cavalo?
along the way?
ao longo do percurso?
It will take at least seven days.
Demorará pelo menos sete dias.
Heading to Wushuang City?
Vais para a cidade de Wushuang?
There's a ship docked at the east pier today.
Hoje há um navio atracado no cais leste.
It will sail east and reach
Navegará para leste e chegará a
Luoyang tomorrow.
Luoyang amanhã.
From Luoyang, Wushuang City
De Luoyang, cidade de Wushuang
is only 100 li away.
está apenas a 100 li de distância.
Mind your own business!
Não se meta na minha vida!
Master Ji,
Mestre Ji,
the news has already spread.
A notícia já se espalhou.
Except for Zhao Yuzhen, the Profound Sword Deity,
Com exceção de Zhao Yuzhen, a Divindade da Espada Profunda,
all the other sword deities
todas as outras divindades da espada
will go to Wushuang City.
irá para a cidade de Wushuang.
Do you really need
Precisa mesmo disso?
to come report something like that
vir relatar algo do género
to me in person?
Para mim pessoalmente?
There is another piece of news.
Há outra notícia.
It is related to the rule
Está relacionado com a regra.
you set before.
que configurou antes.
Blood River's Spider Woman
Mulher-Aranha do Rio de Sangue
has been hiring agents
tem contratado agentes
to search for a certain person.
Para procurar uma determinada pessoa.
She's looking for Lianyue, isn't she?
Ela está à procura de Lianyue, não é?
He has been missing for quite some time.
Ele está desaparecido há bastante tempo.
Since he visited the Tang Clan,
Desde que visitou o Clã Tang,
there's been no word from him.
Não houve mais notícias dele.
Most of our agents in Shuzhong
A maioria dos nossos agentes está em Shuzhong.
have also been discovered
também foram descobertos
by the Tang Clan.
pelo Clã Tang.
Since that's the case,
Sendo assim,
let's see
Vamos ver
whether this beauty from Blood River
seja esta beleza de Blood River
will make a move
vai tomar uma atitude
and what
e o quê?
new information
novas informações
she might bring us.
Ela pode trazer-nos.
But
Mas
our own people must not relax.
O nosso próprio povo não deve relaxar.
Keep investigating.
Continue a investigar.
Then should I give her
Então devo dar-lhe
information about the Xuanwu Guardian?
Informações sobre o Guardião Xuanwu?
Give it to her if she asks for it.
Dê-lhe se ela pedir.
Remember,
Lembrar-se,
take no payment.
Não receba qualquer pagamento.
Understood.
Compreendido.
[Tianxia House]
[Casa Tianxia]
It seems
Parece
not many people have faith
Poucas pessoas têm fé.
in our City Lord.
na nossa Cidade Senhor.
- This is mine. - Song Yanhui can split
— Isto é meu. — Song Yanhui pode dividir
a droplet with his sword.
uma gota com a sua espada.
Do you realize how good he is?
Tem noção do quão bom ele é?
I'm betting on Song Yanhui!
Eu aposto no Song Yanhui!
[Song Yanhui] No-Sword City has long been in decline.
[Song Yanhui] A Cidade Sem Espada está em declínio há muito tempo.
This orphan came out of nowhere.
Esta órfã surgiu do nada.
[Zhuo Yue'an] How could he possibly beat Song Yanhui?
[Zhuo Yue'an] Como poderia ele vencer Song Yanhui?
Not a chance!
Nem pensar!
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Age brings wisdom!
A idade traz sabedoria!
Even the previous old City Lord
Até o antigo senhor da cidade
was wounded by him.
foi ferido por ele.
Really?
Mesmo?
You can tell he's no ordinary man.
Nota-se que não é um homem comum.
What is he doing here?
O que está ele aqui a fazer?
Sir, I haven't seen you before.
Senhor, nunca o vi antes.
Is this your first time
É a sua primeira vez?
at Tianxia House?
Na Casa Tianxia?
I suppose it's my second time.
Acho que é a minha segunda vez.
Pardon my poor eyesight.
Desculpe a minha má visão.
What brings you here this time?
O que te traz aqui desta vez?
Poor eyesight?
Problemas de visão?
Sir,
Senhor,
these people
Essas pessoas
have noses like hounds.
têm narizes semelhantes aos dos cães de caça.
As soon as someone
Assim que alguém
with even a hint of money walks in,
Basta uma pequena quantia de dinheiro entrar em cena,
they'll act
eles agirão
like they've found their prey.
como se tivessem encontrado a sua presa.
They'll fix on that person,
Vão fixar o olhar nessa pessoa.
and within two hours,
e em duas horas,
they'll have uncovered his identity, his background,
Terão descoberto a sua identidade, o seu passado,
and exactly how much
e exatamente quanto
he can afford to lose.
Ele pode dar-se ao luxo de perder.
Then they'll plan carefully
Então, eles planearão cuidadosamente.
to drain every coin from him
para drenar cada cêntimo do mesmo.
before he leaves Tianxia House,
antes de ele sair da Casa Tianxia,
down to the last scrap of his wealth.
até ao último pedaço da sua riqueza.
Isn't this
Não é isso?
how you all cheated me
Como é que vocês me enganaram?
out of everything back then?
De tudo o que havia nessa época?
Ding,
Ding,
what nonsense are you spouting?
Que disparate está a falar?
Sir,
Senhor,
please don't
por favor, não
listen to him.
Escute-o.
Who do you plan to bet on this time?
Em quem planeia apostar desta vez?
I have no interest
Não tenho interesse
in gambling.
nos jogos de azar.
I'm just curious
Só estou curioso.
about what
sobre o quê?
all this means.
É tudo o que isso significa.
Ah,
Oh,
it's
dele
about a major event in the martial world.
sobre um acontecimento importante no mundo das artes marciais.
Zhuo Yue'an, an orphan from No-Sword City,
Zhuo Yue'an, órfão da Cidade Sem Espada,
is challenging Song Yanhui,
está a desafiar Song Yanhui,
the Lord of Wushuang City.
O Senhor da Cidade de Wushuang.
You can bet on Zhuo Yue'an to win
Pode apostar na vitória de Zhuo Yue'an
at odds of one to one.
em desacordo de um para um.
If you wager 100 liang
Se apostar 100 liang
and he wins,
e ele vence,
you'll get 200 liang.
Receberá 200 liang.
You can also bet on Song Yanhui to win.
Também pode apostar na vitória de Song Yanhui.
If he does,
Se ele fizer isso,
100 liang
100 liang
will get you 300 liang.
receberá 300 liang.
Of course,
Claro,
you can also bet
Também pode apostar
on a draw.
empatado.
If you guess right,
Se acertar,
you'll get 200 liang.
Receberá 200 liang.
Why does Song Yanhui's win
Porquê a vitória de Song Yanhui
pay more?
Pagar mais?
Young man,
Jovem,
you are too naive and clueless.
Você é muito ingénuo e desinformado.
You'd best go home now.
É melhor ir já para casa.
This casino
Este casino
is no place
não é lugar
for lambs like you.
Para borregos como você.
You...!
Tu...!
Sir,
Senhor,
it's because
É porque
fewer people
menos pessoas
are betting on him.
estão a apostar nele.
After all, the former Lord of Wushuang City
Afinal, o antigo Senhor da Cidade de Wushuang
was already defeated
já tinha sido derrotado
by Zhuo Yue'an,
por Zhuo Yue'an
and Song Yanhui's reputation
e a reputação de Song Yanhui
isn't much bigger
não é muito maior
than Liu Yunqi's.
do que o de Liu Yunqi.
I see.
Eu vejo.
But
Mas
more importantly,
Mais importante ainda,
everyone loves a good story.
Toda a gente adora uma boa história.
From a sect nearly forgotten by the world
De uma seita quase esquecida pelo mundo
emerges a swordsman unknown to all.
surge um espadachim desconhecido por todos.
He defeats the chief disciple of Wushuang City,
Derrota o discípulo principal da cidade de Wushuang.
the Four Swordsman of Lunwu Hall,
Os Quatro Espadachins do Salão Lunwu,
Elder Jian Shanyue,
Élder Jian Shanyue,
and the former City Lord, Liu Yunqi.
e o antigo presidente da Câmara, Liu Yunqi.
Isn't that
Não é isso?
an inspiring tale?
Uma história inspiradora?
And if he
E se ele
goes on to defeat the current City Lord,
e derrota o atual Senhor da Cidade,
Song Yanhui,
Canção Yanhui,
won't that make
Isso não vai fazer
the perfect ending?
O final perfeito?
How does one place a bet?
Como se faz uma aposta?
The minimum bet is three liang of silver,
A aposta mínima é de três liang de prata.
and the maximum is an entire city.
e o máximo é uma cidade inteira.
All right,
Tudo bem,
then I'll bet three liang of silver.
Depois apostarei três liang de prata.
After all that talk,
Depois de toda aquela conversa,
you're only betting three liang?
Só está a apostar três liang?
Then who are you betting on?
Então, em quem está a apostar?
[Zhuo Yue'an]
[Zhuo Yue’an]
Myself.
Eu próprio.
I'll bet on him.
Aposto nele.
Really?
Mesmo?
I've never heard of him before.
Nunca tinha ouvido falar dele antes.
I've trained in swordsmanship for years,
Treinei esgrima durante anos,
and I'm still no match for Song Yanhui.
E continuo sem hipóteses contra Song Yanhui.
The old City Lord is already formidable,
O antigo senhor da cidade é já formidável,
so this Zhuo Yue'an
então este Zhuo Yue'an
must be even greater.
deve ser ainda maior.
Fine, I'll bet on him then.
Ótimo, então apostarei nele.
He knew I was watching him all along.
Ele sabia que eu o estava a observar o tempo todo.
No,
Não,
not only that.
Não só isso.
He also recognized me.
Ele também me reconheceu.
You made the right choice.
Fez a escolha certa.
Take it.
Pegue.
Master Ji specifically instructed
O Mestre Ji instruiu especificamente
that this lead be given free of charge.
que esta pista seja fornecida gratuitamente.
But it's top secret.
Mas é ultra-secreto.
You mustn't share it with anyone.
Não deve partilhar isso com ninguém.
Would your master really be so generous?
Será que o seu mestre seria assim tão generoso?
[No new leads]
[Sem novas pistas]
What does this mean?
O que é que isto significa?
So your lead is
Assim, a sua liderança é
that even you
que até você
have no new leads on Tang Lianyue?
Não há novas pistas sobre Tang Lianyue?
And you call yourselves all-knowing under heaven?
E consideram-se omniscientes debaixo do céu?
Get lost!
Se perder!
[No new leads]
[Sem novas pistas]
- Sir. - Buns!
- Senhor. - Pãezinhos!
- Here's your pancake with bone broth. - Fresh...
— Aqui está a sua panqueca com caldo de ossos. — Fresca...
- Please enjoy. - Meat buns!
- Bom apetite! - Pãezinhos de carne!
Pancakes with bone broth!
Panquecas com caldo de ossos!
Scented sachets and trinkets!
Saquetas e lembranças perfumadas!
Pancakes with bone broth! One copper coin each!
Panquecas com caldo de ossos! Uma moeda de cobre para cada uma!
Yes, sir.
Sim, senhor.
Wushuang City
Cidade de Wushuang
is a city that never sleeps.
É uma cidade que nunca dorme.
If you get hungry at night,
Se sentir fome à noite,
eat right here.
Coma aqui mesmo.
Sir,
Senhor,
would you like to try our pancake with bone broth?
Gostaria de experimentar a nossa panqueca com caldo de ossos?
Only one copper coin each.
Apenas uma moeda de cobre para cada um.
No,
Não,
thank you.
obrigado.
[Grilled Meat Pancakes with Bone Broth]
[Panquecas de carne grelhada com caldo de ossos]
All right then.
Muito bem, pois.
Night has fallen,
A noite caiu,
yet it's getting even livelier.
Mas está a ficar ainda mais animado.
Naturally.
Naturalmente.
Our main city
A nossa cidade principal
is Wushuang City.
É a cidade de Wushuang.
Its first City Lord
O seu primeiro Lorde da Cidade
helped Emperor Tianwu found his empire
ajudou o Imperador Tianwu a fundar o seu império
and was granted
e foi concedido
great autonomy.
grande autonomia.
Even Sihuai City
Até mesmo a cidade de Sihuai
has never had a curfew.
nunca teve recolher obrigatório.
So of course,
Assim, é claro,
the nights here are lively.
As noites aqui são animadas.
Sir,
Senhor,
you must be here to watch the duel, right?
Deve estar aqui para assistir ao duelo, certo?
Have you found a place to stay?
Já encontrou um lugar para ficar?
My home is just nearby.
A minha casa fica muito perto.
Three copper coins a night.
Três moedas de cobre por noite.
Someone's been killed!
Alguém foi morto!
- Hurry. - What?
- Pressa. - O quê?
- Run! - What happened?
- Correr! - O que aconteceu?
Someone's been killed!
Alguém foi morto!
What...
O quê...
what's going on?
O que está a acontecer?
- Why is everyone running? - Sir.
- Por que razão estão todos a correr? - Senhor.
What happened?
O que aconteceu?
Wushuang City has sent out hundreds of Sword Bearers
A cidade de Wushuang enviou centenas de Portadores de Espadas.
to hunt for Zhuo Yue'an.
para caçar Zhuo Yue'an.
They're killing anyone they see.
Estão a matar qualquer um que veem.
Run!
Correr!
Sword Bearers?
Portadores de espadas?
I came just in time.
Cheguei na hora certa.
But it seems I won't get to watch
Mas parece que não vou poder ver.
the duel tomorrow.
O duelo é já amanhã.
Hurry up...
Despacha-te...
I don't think they're really after me.
Não acho que estejam realmente atrás de mim.
Since Song Yanhui agreed
Desde que Song Yanhui concordou
to the duel,
para o duelo,
he won't go back on his word.
Ele não voltará atrás na sua palavra.
If these people are stirring up chaos
Se estas pessoas estão a causar o caos
and killing people,
e matar pessoas,
it must be to tarnish Song Yanhui's name.
Deve ser para difamar o nome de Song Yanhui.
It seems there are traitors
Parece que há traidores.
within Wushuang City.
dentro da cidade de Wushuang.
They are trying to use this chance
Estão a tentar aproveitar essa oportunidade.
to take the City Lord's seat from him.
para lhe tomar o cargo de Lorde da Cidade.
Keep up!
Manter-se!
Run!
Correr!
Hurry!
Pressa!
Are you Zhuo Yue'an?
Você é Zhuo Yue'an?
I am.
Eu sou.
He never thought he'd actually
Ele nunca pensou que realmente acontecesse.
run into Zhuo Yue'an himself.
Encontre o próprio Zhuo Yue'an.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I came to watch the commotion,
Vim observar a confusão,
but it seems
mas parece
I've become part of it now.
Agora faço parte dele.
Should we go straight to the duel tomorrow,
Devemos ir diretamente para o duelo de amanhã?
or find Su Muyu
ou encontre Su Muyu
tonight?
esta noite?
There's no rush.
Não há pressa.
Let's find an inn to stay at.
Vamos encontrar uma pousada para nos alojarmos.
Then we'll go watch the duel tomorrow.
Assim iremos assistir ao duelo amanhã.
Trying to give Su Muyu
Tentando dar Su Muyu
a surprise, are you?
Uma surpresa, não é?
Father, you...!
Pai, tu...!
Wait.
Espera.
What's that smell?
Que cheiro é este?
What's wrong?
O que está errado?
Stop the carriage. We're getting off.
Pare o vagão. Vamos descer.
The inn is still some distance ahead.
A pousada ainda fica a alguma distância.
Why get off now?
Porquê descer agora?
Father, lend me a light.
Pai, dá-me uma luz.
All right.
Tudo bem.
Are you here to burn incense
Está aqui para queimar incenso?
for someone who passed away?
Para alguém que faleceu?
You look so serious all of a sudden.
De repente, parece tão sério.
Is there something wrong with Sihuai City?
Há algo de errado com a cidade de Sihuai?
If there really is a problem,
Se realmente houver um problema,
then it's
então é
a grave one.
uma grave.
People who come to Sihuai City
As pessoas que vêm à cidade de Sihuai
always act in ways I can't make sense of.
Agem sempre de maneiras que não consigo compreender.
But since you've been generous with your silver,
Mas já que foi generoso com a sua prata,
I'll
Doente
wait here a while longer.
Aguarde aqui mais um pouco.
Take this pill.
Tome este comprimido.
Then drive the carriage
Em seguida, conduza a carruagem.
and leave at once.
e saia imediatamente.
- What? - You and I have shared
— O quê? — Tu e eu partilhamos
a journey together.
uma viagem juntos.
I don't wish to see you die here.
Não o quero ver morrer aqui.
If you can't get out of the city,
Se não conseguir sair da cidade,
find a safe place
encontre um lugar seguro
to hide.
para se esconder.
Huh?
Hã?
Do as she says,
Faça como ela diz,
and you'll live.
E sobreviverá.
Yes.
Sim.
I understand, madam.
Compreendo, senhora.
What exactly has gone wrong?
O que correu exatamente mal?
This city
Esta cidade
has been poisoned.
foi envenenado.
Poisoned?
Envenenado?
This entire city?
Toda esta cidade?
What kind of poison could be so powerful?
Que tipo de veneno poderia ser tão poderoso?
It's Blossom Ash.
É a Blossom Ash.
Its toxicity is mild,
A sua toxicidade é leve.
but if one stays long in air
mas se alguém ficar muito tempo no ar
tainted with Blossom Ash,
contaminado com cinzas de flor,
an ordinary person
uma pessoa comum
will fall unconscious,
vai desmaiar,
while a martial artist
enquanto artista marcial
will temporarily lose inner force
perderá temporariamente a força interna
and be as good as crippled.
e ficar praticamente aleijado.
Blossom Ash
Blossom Ash
spreads widely,
espalha-se amplamente,
but to poison an entire city
mas envenenar uma cidade inteira
takes years of preparation.
requer anos de preparação.
When we first entered the city,
Quando entrámos na cidade pela primeira vez,
I did not smell
Não senti cheiro.
its scent.
o seu aroma.
Now, halfway through our route,
Agora, a meio do nosso percurso,
it's everywhere.
Está por todo o lado.
All those years of planning
Todos estes anos de planejamento
were leading to this day.
nos estavam a conduzir a este dia.
Sihuai City is
A cidade de Sihuai é
about to change.
Prestes a mudar.
You're wrong.
Está enganado.
Wushuang City
Cidade de Wushuang
houses only smiths and sect disciples.
Alberga apenas ferreiros e discípulos da seita.
Most people
A maioria das pessoas
live in Sihuai City.
Resido na cidade de Sihuai.
To seize Wushuang,
Para capturar Wushuang,
one must first take Sihuai.
Primeiro é necessário tomar Sihuai.
So,
Então,
it is Wushuang City that faces the real upheaval.
É a cidade de Wushuang que enfrenta a verdadeira transformação.
Father,
Pai,
is there any way you can
Existe alguma forma de você...
find Su Muyu quickly?
Encontrar Su Muyu rapidamente?
No problem.
Não há problema.
There are others from Blood River here?
Há mais alguém de Blood River por aqui?
Could it be...?
Poderá ser...?
Didn't you say only you came?
Não disse que só você viria?
I said I came alone from Blood River,
Eu disse que vinha sozinho do Rio Sangue,
but as for those in Nan'an City,
mas quanto aos que estão na cidade de Nan’an,
I can't be sure.
Não posso ter a certeza.
Find a deserted place
Encontre um lugar deserto
and meet up with them.
e encontrar-me com eles.
Will taking this make me all right?
Tomar isto vai deixar-me bem?
It will only ease the effects for now.
Isso apenas amenizará os efeitos por enquanto.
The scent of Blossom Ash
O aroma de Blossom Ash
is getting stronger.
Está a ficar mais forte.
We need to find a place
Precisamos de encontrar um lugar.
where I can set up an Array of Death in Thirty Feet
onde posso montar uma Matriz da Morte em Trinta Pés
to block out the poison.
para bloquear o veneno.
All right.
Tudo bem.
Let's go.
Vamos.
Someone's poisoned the city.
Alguém envenenou a cidade.
Who could it be?
Quem será?
Why is it so quiet today?
Porque está tão silencioso hoje?
You find that strange?
Acha isso estranho?
Sihuai City
Cidade de Sihuai
has never had a curfew.
nunca teve recolher obrigatório.
It's the most famous sleepless city around.
É a cidade que nunca dorme mais famosa do mundo.
Interesting.
Interessante.
There should be more people
Deveria haver mais pessoas.
from the martial world here recently.
do mundo das artes marciais aqui recentemente.
What's happening?
O que está a acontecer?
Don't go.
Não vá.
Sir...
Senhor...
Blossom Ash.
Flor de cinza.
[Floral Poison: Blossom Ash]
[Veneno Floral: Cinzas de Flor]
Sir,
Senhor,
at a time like this,
Num momento como este,
you still have the heart to read?
Ainda tem ânimo para ler?
I need to find a way
Preciso de encontrar uma solução.
to break the Blossom Ash Array.
para quebrar a Matriz de Cinzas Floridas.
Isn't it a bit late
Não será um pouco tarde?
to start reading now?
Começar a ler agora?
No, it's not.
Não, não é.
Not until the flame of this candle
Só quando a chama desta vela se acender
burns out completely.
esgota-se completamente.
Did they really think they could
Será que pensaram mesmo que podiam?
harm me with such a petty trick?
Prejudicar-me com um truque tão insignificante?
Sihuai City has been sealed off.
A cidade de Sihuai foi isolada.
Did you know about this?
Você sabia disso?
Master,
Mestre,
this has nothing to do with me.
Isso não tem nada a ver comigo.
I know it doesn't.
Eu sei que não.
You're bold,
Você é ousado(a),
but not that bold.
mas não tão ousado.
Who did it?
Quem fez isto?
I don't know.
Não sei.
I received two carrier pigeons,
Recebi dois pombos-correio.
both sent in haste.
Ambos enviados à pressa.
One message said
Uma das mensagens dizia:
someone was hunting for Zhuo Yue'an
Alguém estava a caçar Zhuo Yue'an
in Wushuang City's name,
Em nome da cidade de Wushuang,
which was clearly an attempt to smear
que foi claramente uma tentativa de difamar.
both the city and you, Master.
Tanto a cidade como o senhor, Mestre.
The other said
O outro disse
a strange poison had appeared in Sihuai.
Um estranho veneno apareceu em Sihuai.
Ordinary people have fallen unconscious,
As pessoas comuns perderam a consciência,
while martial artists
enquanto os artistas marciais
have lost their inner force.
perderam a sua força interior.
They can't summon any strength at all
Não conseguem reunir nenhuma força.
and can only send word through carrier pigeons.
e só podem enviar mensagens através de pombos-correio.
Blossom Ash?
Blossom Ash?
Summon Jian Shanyue.
Convocar Jian Shanyue.
Elder Jian
Ancião Jian
has announced his retirement.
anunciou a sua aposentadoria.
The one truly in charge of Lunwu Hall
Aquele que está realmente no comando do Salão Lunwu.
was never Jian Shanyue,
nunca foi Jian Shanyue,
but Jian Wudi.
mas Jian Wudi.
Jian Wudi has been in seclusion for years,
Jian Wudi vive em reclusão há anos.
so he handed most of his authority
então delegou a maior parte da sua autoridade.
to Jian Shanyue.
para Jian Shanyue.
But Jian Wudi's place of seclusion
Mas o lugar de reclusão de Jian Wudi
is not in Wushuang City.
Não fica na cidade de Wushuang.
It's
Dele
in Sihuai City.
Na cidade de Sihuai.
Master,
Mestre,
what should we do?
O que devemos fazer?
I'll go to Sihuai City myself.
Eu próprio irei à cidade de Sihuai.
Master,
Mestre,
let me go with you!
Deixe-me ir consigo!
Jian Wudi has been in seclusion for many years.
Jian Wudi vive em reclusão há muitos anos.
If Lunwu Hall is trying to extend its reach into Sihuai City,
Se o Lunwu Hall está a tentar estender a sua influência à cidade de Sihuai,
it won't be easy.
Não será fácil.
Tianxia House
Casa Tianxia
is involved in this, isn't it?
Está envolvido nisso, não está?
My dear disciple,
Meu querido discípulo,
you thought Tianxia House was loyal to you,
Pensava que a Casa Tianxia lhe era leal,
but it seems they had
mas parece que tinham
other plans all along.
Outros planos desde o início.
I'll go find Lord Haoyue
Vou encontrar o Lorde Haoyue.
and get some answers.
e obter algumas respostas.
If this spear
Se esta lança
were thrust into my back,
foram empurrados contra as minhas costas,
it wouldn't be so bad.
Não seria assim tão mau.
Master,
Mestre,
I may be useless,
Eu posso ser inútil,
but I'm not a monster!
Mas eu não sou um monstro!
That's exactly why
É exatamente por isso
I can't bring myself to cast you out.
Não consigo obrigar-me a expulsar-te.
Do you understand?
Você entende?
Wushuang City is not so lofty
A cidade de Wushuang não é assim tão imponente.
as to stand apart from the world.
para se destacar do mundo.
But even if it is
Mas mesmo que seja
no longer peerless under heaven,
já não é incomparável sob o céu,
the spirit of our forebears still endures.
O espírito dos nossos antepassados ​​ainda perdura.
Do you think what's happening here
Acha que o que está a acontecer aqui é verdade?
is spontaneous
é espontâneo
or the result of someone's careful design?
Ou será o resultado de um projeto meticuloso?
The papers I took from the Wanjuan Tower
Os documentos que levantei na Torre Wanjuan
had been switched beforehand,
tinha sido trocado anteriormente,
but their contents were genuine.
mas o conteúdo era genuíno.
So my coming here
Assim, a minha vinda para cá
is something someone wanted to happen.
É algo que alguém queria que acontecesse.
And you're willing to be used like that?
E está disposto a ser usado dessa forma?
Since the contents were true,
Como o conteúdo era verdadeiro,
this is something I must do.
Isso é algo que preciso de fazer.
If someone wants to use me,
Se alguém me quiser usar,
they'll just have to pay the price.
Terão que pagar o preço.
Fair enough.
Justo.
And since it's irritating
E como isso é irritante
that so many eyes
que tantos olhos
are watching us in the dark,
Estão a observar-nos na escuridão,
let's use this chance to see
Vamos aproveitar esta oportunidade para ver
who's really behind it.
Quem está realmente por trás disto?
Miss Bai?
Senhorita Bai?
Your beloved umbrella.
O seu querido guarda-chuva.
You brought it?
Você trouxe?
Thank you.
Obrigado.
Of course.
Claro.
I figured you'd need it.
Imaginei que precisaria disso.
Even if it's not for fighting,
Mesmo que não seja para lutar,
it can at least keep off the rain.
Pelo menos pode proteger da chuva.
Then take this for protection,
Então tome isto para proteção.
Miss Bai.
Senhorita Bai.
All right.
Tudo bem.
Mr. Zhuo,
O Sr.
you've gained quite a reputation lately.
Ganhou bastante reputação ultimamente.
I thought I was the only one who came
Pensei que era o único que tinha vindo.
to watch the show.
para assistir ao programa.
Watch the show? We're all
Ver o programa? Todos nós estamos
about to lose our lives.
Prestes a perder as nossas vidas.
Fortunately, before I set out,
Felizmente, antes de eu partir,
my eyelid kept twitching,
A minha pálpebra não parava de tremer.
so I made extra preparations.
Assim, fiz preparativos extra.
It's only
É só
a few minions.
alguns lacaios.
We've been through much worse.
Já passámos por situações bem piores.
A bit of internal chaos in Wushuang City...
Um pouco de caos interno na cidade de Wushuang...
I can't believe the Patriarch of Blood River
Não consigo acreditar no Patriarca do Rio de Sangue
is actually so careless.
É realmente muito descuidado.
Take a careful breath.
Respire fundo e com cuidado.
Do you notice anything strange?
Repara em algo estranho?
There's a faint floral scent.
Tem um ligeiro aroma floral.
In this season,
Nesta temporada,
what flowers could still be blooming in Sihuai City?
Que flores poderão ainda estar a desabrochar na cidade de Sihuai?
Sihuai City
Cidade de Sihuai
is not Xueyue City.
Não é a cidade de Xueyue.
We don't have that kind of romance here.
Não temos esse tipo de romance por cá.
Floral scent?
Aroma floral?
All I've smelled on the way here
Tudo o que senti no caminho até aqui.
is wine and meat.
É vinho e carne.
It's poison.
É veneno.
It is poison indeed.
É veneno, de facto.
It just hasn't fully taken hold yet.
Ainda não se consolidou completamente.
Once the scent thickens
Assim que o aroma se intensificar
and it feels as if you're standing in a sea of blossoms,
E a sensação é como se estivesse num mar de flores.
that will be the perfect time
Esse será o momento perfeito.
for them to carve you up.
para que te possam despedaçar.
The Five Poisons?
Os Cinco Venenos?
Yes, and they're the supreme kind that only a direct heir
Sim, e são do tipo supremo, que só um herdeiro direto...
of the Wen clan
do clã Wen
can raise.
pode aumentar.
Go.
Ir.
I've heard
Eu ouvi
they're even stronger than those
são ainda mais fortes do que aqueles
of the Five Poisons Sect.
da Seita dos Cinco Venenos.
I've seen
Eu vi
Wen Hujiu's Five Poisons.
Os Cinco Venenos de Wen Hujiu.
His centipedes
As suas centopeias
had two heads.
tinha duas cabeças.
♪Like fate, winding with the tide♪
Como o destino, serpenteando com a maré?
♪Who can ford this river of night?♪
Quem conseguirá atravessar este rio da noite?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Onde fica a costa distante que perseguimos durante toda a vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
Renunciar a todas as cores por um vislumbre de luz?
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
Mesmo assim, não consigo desistir.
♪Longing keeps me awake at night♪
A saudade mantém-me acordado à noite.
♪My heart no longer my own♪
O meu coração já não me pertence.
♪No one can escape from love♪
Ninguém consegue escapar ao amor.
♪How many hidden feelings♪
Quantos sentimentos ocultos existem?
♪Sink in silence deep?♪
Afundar-se em silêncio profundo?
♪Searching through the endless nights♪
???Procurando através das noites sem fim???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutar entre o amor e a dor???
♪Shadows crossing shadows♪
Sombras cruzando sombras
♪Whose name hides in your eyes?♪
???O nome de quem se esconde nos seus olhos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Quando o vento soprar, não pergunte quando voltarei.
♪Ask not when I shall return♪
Não pergunte quando voltarei.
♪Like fate, winding with the tide♪
Como o destino, serpenteando com a maré?
♪Who can ford this river of night?♪
Quem conseguirá atravessar este rio da noite?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Onde fica a costa distante que perseguimos durante toda a vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
Renunciar a todas as cores por um vislumbre de luz?
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
Mesmo assim, não consigo desistir.
♪Longing keeps me awake at night♪
A saudade mantém-me acordado à noite.
♪My heart no longer my own♪
O meu coração já não me pertence.
♪No one can escape from love♪
Ninguém consegue escapar ao amor.